1 Elementi in base a cui matura la tredicesima:
2 Il calcolo della tredicesima dipende da alcune specifichi criteri di 
3 calcolo propri di ogni singolo c.c.n.l. In linea generale, il calcolo 
4 della tredicesima è pari all’importo percepito mensilmente per i 
5 lavoratori con retribuzione fissa mensile o ad un determinato numero 
6 di ore per il personale che riceve un salario in base alle ore 
7 effettive di lavoro. L’importo di riferimento è quello dell’ultima 
8 mensilità percepita, quindi un importo pari alla mensilità 
9 di dicembre se il contratto di lavoro è ancora in essere o pari all’
10 importo dell’ultimo stipendio in caso di cessazione del contratto di
11 lavoro.
