Elementi in base a cui matura la tredicesima:
Il calcolo della tredicesima dipende da alcune specifichi criteri di 
calcolo propri di ogni singolo c.c.n.l. In linea generale, il calcolo 
della tredicesima è pari all’importo percepito mensilmente per i 
lavoratori con retribuzione fissa mensile o ad un determinato numero 
di ore per il personale che riceve un salario in base alle ore 
effettive di lavoro. L’importo di riferimento è quello dell’ultima 
mensilità percepita, quindi un importo pari alla mensilità 
di dicembre se il contratto di lavoro è ancora in essere o pari all’
importo dell’ultimo stipendio in caso di cessazione del contratto di
lavoro.